---
title: "人心本善良，让我们重拾一些善心吧"
date: "2008-04-30"
tags: ["Life"]
categories: ["Thinking"]
---

…………

Ｒainbow 17:43:18

秦哥，您知道，火车对撞不？还有“我的团长我的团”，桥断事件。

Ｒainbow 17:43:31

奥运年啊，多磨啊。

Qin 17:44:54

这些事情，不太知道，但知道最近几年会灾难有点多

<!--more-->

Ｒainbow 17:47:17

为啥呢？

Ｒainbow 17:47:33

秦哥多发些愿嘛。

Qin 17:47:55

这些道理佛经里有，有的预言家也说过。

Ｒainbow 17:49:54

劫数么？

Qin 17:51:10

差不多，人心变坏，灾难就越多

Qin 17:51:44

为什么现在非正常死的人越来越多，自然灾难也越来越多…

Ｒainbow 17:52:51

但大家的生活都在越来越好啊，这一届的领导人还是挺得民心啊。

Qin 17:53:58

呵呵，物质的富足不能代表生活就幸福

Qin 17:54:17

要那样说富人就幸福死了

Ｒainbow 17:54:55

是这样的。

Qin 17:55:54

事实上现代人物质丰裕，精神空虚，道德混乱，这个比较让人担心

Ｒainbow 17:56:22

佛学是很深奥啊，不过现在社会嘛，都说的科学科学，对佛教这些都是另类眼光咯。

Qin 17:57:50

对的，可以说现代人短视，一切以经济利益为中心，这样引发了很多问题

Ｒainbow 18:00:24

也有很多科学家提出人类生存环境的问题啊，现在环保意识应该越来越多人领略到啊。

Ｒainbow 18:01:48

不过，这些可能太无力了。

Qin 18:02:37

嗯，最要命的道德的沦丧，人心变坏

Ｒainbow 18:06:42

嗨，是啊，我都能感觉到自己有变化，以前看到那些街上的可怜人，很想捐助，而后面就熟视无睹的样子。

不过最近几个月，我看到一些文章和新闻，所以也算是拾起自己的善心，看到可怜的人，也会捐赠一点。

女友本身是很善良的，但也是熟视无睹样，我告诉她，钱很少，但是一份心意，应该捐的还是可以捐一点。她听了以后很赞同，也改变咯。

Qin 18:08:12

是的，我小时候比较善良一点，大了被社会习染就势利了，好在经过佛学的洗礼，又恢复了些

Ｒainbow 18:08:40

恩，感觉社会的影响太大了。

Ｒainbow 18:09:06

人人都在拼命挣钱，都自私了，但没有人感觉到自己变化。

Qin 18:10:40

嗯，反正损人利已的事不做，有益于人的事多做，这样生活，工作环境会得到改善。

Ｒainbow 18:12:32

嘿，是啊，我是遇见秦哥之后，没想到秦哥这样的人会信佛教，有时会想想，所以算是遇见秦哥后，让我善良的一面能回来一些。

Qin 18:13:11

啊，你为什么觉得我不会信佛教呢

Ｒainbow 18:14:03

因为，以前的认识，佛教属于“主观精神产物”，知识水平高一些的都不会信它。

Qin 18:14:52

哦，这样啊，是人们的误会，我BK上的那个名人与佛教你看过了吧

Ｒainbow 18:15:17

没仔细看，粗略看了一下。

Qin 18:16:02

嗯，反正像那些大科学家们不排斥宗教的

Qin 18:16:36

只是一般的知识分子会有误解

Qin 18:17:40

我先下了，88

Ｒainbow 18:17:48

恩，好的。快去吃饭吧。

…………